随便收着
创建者: 土豆泥
问题: 有哪些千年以上时间才解决的数学问题?
答主: 量子永生
回答: 纵观数万年的人类文明史，这样的问题实在寥寥。 1. 阿基米德群牛问题（Archimedes's cattle problem）提出到解决：至少2200年提问者已不可考，但阿基米德于公元前3世纪下半叶在论著《群牛问题》中记载了本问题。原文是 22 组对句组成的诗句： 朋友，如果你自认为还有几分聪明，请来准确无误地算一算太阳神的牛群， 它们聚集在西西里岛，分成四群悠闲地品尝青草。 第一群象乳汁一般白洁，第二群闪耀着乌黑的光泽。 第三群棕黄，第…
问题: 有没有可能一个数学证明是错的，然而所有人都没注意到呢？
答主: 盐选科普
回答: 1826 年 ，在俄罗斯的喀山，一位叫罗巴切夫斯基的数学家发表了一篇古怪的演讲。在严肃的学术会议上，他突然谈起什么平行线可以相交、三角形内角之和不等于 180 度等等古怪的定理。 这正是高斯不敢发表的那些发现 。 高斯一生获得了无数荣誉 ，无论是社会地位还是学术地位都很高。但是他在数学上有一项重大的发现，却因为害怕社会压力一直没有发表，直到他去世以后，人们才从他的书信和笔记中知道了这个发现。 到底是什么数学发现…

实用技能
创建者: 土豆泥
问题: 【技术·航天】新一代防冻服技术取得突破，俄罗斯和德国科学家联合研制
答主: 我们的太空
回答: undefined
问题: 有哪些看起来像假文物的文物?
答主: 攸声旅游
回答: 有些文物看起来不像文物，而像食物。 东坡肉 [图片] “东坡肉”，由外形酷似红烧肉的玉石雕刻。据清宫记载，这块东坡肉出自内蒙古阿拉善左旗，在清康熙皇帝时，由地方官进贡送入皇宫 这块天然的肉型石，肉皮、肥肉、瘦肉层次分明，色泽诱人，连肌理与毛孔都细腻又逼真，明明是石头，却又好似散发着肉香。 [图片] 东坡肘子“东坡肉”还有一块姐妹石 “东坡肘子”，现藏于河北张家口博物馆。2014年，该石赴台参加“海峡两岸赏石文化交流展”，因…

Eye Opener
创建者: 土豆泥
问题: 如何看待一个父亲为孩子生命铤而走险自制药品，自制药有哪些风险？该如何面对罕见病？
答主: 极萨学院冷哲
回答: 这部分用来交流哎我不行了，看了几个专业的同学的回答我肝颤。尤其是看到那个发7000多一个移液枪的同学，你们实验室经费充足那是你们老板牛逼，但不是全世界都这么有钱。 好几个人提出的问题就跟何不食肉糜一样。 1万的移液枪确实牛逼。 [图片] [图片] 但100的一样能用，只是精度不够高，但在连碳酸钙不够用鸡蛋壳都能凑一凑的世界里，这就行了。 更何况我看了下图，他们连移液器都没用，用的是注射器。 [图片] 回答技术和价格的疑问大家还有什么疑问…
问题: 如何看待一个父亲为孩子生命铤而走险自制药品，自制药有哪些风险？该如何面对罕见病？
答主: 阿源老师
回答: 今天下午和朋友聊了下这个事情： 假定这件事为真，爆火之后舆论不可控，有可能会让监管部门不得不表态，结果可能不会美好。因为这个父亲的行为涉及到一定的违法违规，还有允许他用药的县医院同样涉及违法违规，如果他售卖了甚至可能上升为犯罪。假定这件事为假，我真的觉得记者行业早该管管了，整天无冕之王，实际（部分记者）遍地造谣，但一点事都没有自媒体越传越离谱本来是了解到基因疗法，自学分子生物学准备考研 [图片] [图片] 现在变成了…

不一样的人生
创建者: 土豆泥
问题: 老实人被欺负狠了，一旦爆发会怎样？
答主: 匿名用户
回答: 某985机械学院有个L老师，名声很不好，靠大大老板拉项目。他嗜好压榨学生，尤其是农村来的老实人。 今年，L老师要评教授，需要劳动力。他就准备延毕一个研三的学长。那学长是个农村来的老实人，没权没势没钱，但是学术能力不错，平时踏实肯干，完全能毕业。而且，他已经找好工作，延毕意味着丢工作，第二年也不好找。 结果，学长买了把斧头，去找那老师谈了，争来了毕业机会。
问题: 在中国，真实的社会氛围是怎样的？
答主: 李晓宇
回答: 真实的社会氛围就两条： 对于和你不熟悉的人，最好的策略是把他们当敌人。 对于和你熟悉的人，他们大概率会成为你的敌人。 这里的敌人未必是那种主观上要和你斗争，要和你死磕，要和你掐，只是他们的行为一定会倾向于损害你的利益来满足他们的利益，即使他们根本没意识到损害了你的利益，即使他们的利益只存在于想象中。 对规则、界限、道理之类有非常清晰的认知，然而这些认知并非为了共同维护，而是为了如何在代价最小的情况下…

